Я не умею писать техдокументацию, да и времени нет, поэтому опишу всё своими словами.

Эта игра изначально планировалась быть эдаким жанровым "подражанием", или "трибьютом", 
старым ролевым играм из разряда серии игр Mother, Final Fantasy, возможно, Legend of Dragoon, ну и разумеется 
современным Undertale и Deltarune соответственно.
И может быть я бы даже смог приблизиться к предпоследнему из перечисленных, с техническим отличием разве что в
разных боевых системах, но работа у меня пошла очень тяжело по ряду причин, но речь сейчас не об этом.
Сначала я думал о полноценном "стори моде", с сюжеткой и всеми прочими прелестями. Потом я поубавил амбиции,
взглянул на свои, так сказать, "возможности", и упростил всё до кратенькой бродилки на пять локаций,
которые бы пусть и в минимуме, но отразили то что планировалось изначально. Тобишь, ролевой элемент с отыгрышем,
комплексная пошаговая боевая система с рандомными энкаунтерами и босс файтами соответственно, систему бартера
базирующуюся на куче переменных, формирование команды и взаимодействие с другими командами, и всё в этом духе.
Из этого всего у меня осталась сравнительно гораздо более минималистичная боевая система. Ролевой элемент
деградировал в текстбоксы с повествованием и диалогами аля в третьих героях, рандом энкаунтеры есть но прогрессия считай отсутствует, 
торговля превратилась в квест "принеси A к B, и получишь С, которое пригодится тебе в D", а команды имплементированы
на минимуме.

Я долго ломал голову над тем как сделать даже пусть и самую всратую, но краткую историю. В итоге получилась штука
из разряда "джонни пошел на черный рынок купить золотые часики". Функционально? Да. Хорошо? Нет.

Локаций из двадцати восьми (а м б и ц и и) стало пять, на заполонение которых барьерами и "дверями" у меня ушло 
солидное количество времени. Но я решил их заполнить контентом настолько насколько позволяет... эээ... ну, всё
что у меня есть. Получилось так себе.

Первым имплементированным функционалом у меня стала система диалогов. На обычные текстбоксы я потратил много
времени смотря туториалы на ютубе. 
Сделаю быструю ремарочку на этот счёт: "проблематика туториалов по геймдевелопингу на ютубе в целом заключается
в том что большая часть программистов делают всё чисто "чтобы заработало", не волнуясь о удобстве доработки, 
или оптимизации, что начинающих вгоняет в ступор сразу же как они берутся за обработку напильником того что
они сделали под то что они хотят"
Я тогда ещё не так хорошо понимал юнити и тормозил на самых простых вещах, но за текстбоксом пошли диалоги с 
анимироваными головешками, а затем и текстбокс с функцией, что не совсем корректно, но сойдёт замест сценариев,
с которыми у меня беда всегда была, и я понял это слишком поздно.
Работает это крайне просто: на пустой обьект вешается 2д коллайдер, и поверх него - скрипт. Затем предварительно
заполняется масив строк, и вуаля - при вхождении игрока в коллайдер игра проверяет сначала является ли этот
обьект игроком, затем жмёт ли он клавишу Ч, и потом заполняя собой масив диалог менеджер пропускает его
на экране. Отличия остальных двоих очевидны.

После я сделал "двери". Локации на таблицах спрайтов были разделены пустым пространством, и я решил помимо телепортации
игрока задавать границы для перемещения камеры, что особенно помогает в случае узких пространств.

Затем заполнил локации невидимыми стенами, в моём случае ака "барьерами". Кроме того что это было долго и рутинно
мне нечего сказать.

А потом если не изменяет память была первая провальная попытка сделать инвентарь слишком комплексный для столь
минималистичной игры и в том и в другом смысле, после - базовая боевая система, которая на удивление быстро
сработалась, но была всё ещё до боли простой, и требовала солидной доработки.

После я наконец сделал главное меню, и до меня дошло, что игре очень будет нехватать контента, после чего принял
решение сделать режим с кастомными битвами.

Затем мне оставалось заполнить карты контентом, сделать "стори" "проходимой", отбалансить и допилить боевку, и пройтись
по всяким графическим мелочам дабы довершить какую-никакую, а картинку.

Большая часть этого далась мне с трудом по причине банальной неопытности и недостаткa знаний юнити. 
Если бы не карантин, боюсь что я бы не успел ничего сделать.

